Pemilihan Gubernur DKI Jakarta memang baru akan digelar tahun depan, namun panasnya persaingan sudah mulai dirasakan sejak tahun lalu. Beberapa nama digadang-gadang disiapkan untuk menantang petahana Basuki Tjahaja Purnama yang mengaku bakal bertarung melalui jalur independen. Nama Wali Kota Tri Rismaharini alias Risma, Wali Kota Bandung pengusaha hingga politisi Golkar diyakini bakal jadi pesaing kuat Ahok. 

Namun dari nama-nama tersebut, belum ada satupun yang memastikan bakal maju menantang Ahok. Tak kalah menarik teka teki sosok pendamping Ahok sebagai calon wakil gubernur yang akan menemaninya bertarung di Pilgub tahun depan. 

Tentu saja Ahok punya kriteria khusus untuk calon pendampingnya.
