Wakil Presiden Jusuf Kalla hadir dalam Rapimnas Partai Golkar, Senin (25/1). JK hanya tertawa saat ditanya para wartawan apakah kehadirannya tersebut sepengetahuan Presiden Jokowi. JK lantas menyatakan, jika urusan politik Presiden Jokowi pasti mengetahuinya. Saya kira kalau urusan begini pasti Pak jokowi tahu, kata JK sambil tertawa di JCC, Jakarta. Menurutnya, Jokowi pastinya senang melihat Partai Golkar kembali bersatu. Apalagi Golkar kini mendukung pemerintahan Jokowi-JK. Inikan hubungan internal partai, Pak Jokowi pasti akan sangat senang untuk melihat kegiatan parpol yang lebih bersatu dan mendukung pemerintah, katanya.
