LATIHAN RUTIN DIVISI CLIMBING
Latihan rutin Anggota Argajaladri Mapala Unissula divisi Climbing (Panjat Tebing) guna membentuk karakter anggota yang militan, latihan ini rutin di laksanakan setiap minggunya, di GOR Lapangan Tri Lomba Juang, Semarang.
Latihan ini bertujuan untuk membentuk atlet rock climbing, menambah pengetahuan serta membentuk karakter anggota khusus nya di divisi climbing, Kegiatan ini dilaksanakan setiap Sabtu sore dan Minggu pagi.
Latihan rutin dilaksanakan tidak hanya di hari Minggu saja, melainkan saat free anggota Argajaladri melakukan latihan endurance menggunakan bolder disamping gedung UKM.
 
“Kegiatan ini juga memicu semangat anggota Mapala Argajaladri untuk mempersiapkan diri mengikuti lomba Rock Climbing kedepan agar bisa bersaing dengan atlet-atlet lainnya,” 
Ketua Umum Mapala Argaladri Ryan Fadhurrahman mengutarakan bahwa dalam kegiatan latihan rutin Rock Climbing ini merupakan salah satu proker (program kerja) dari pengurus Mapala Argajaladri di setiap tahunya.
“Terkhusus di devisi Rock Climbing, kegitan ini bertujuan untuk menambah wawasan serta pengetahuan anggota muda di bidang Rock Climbing,” 
Dalam latihan ini seluruh anggota muda dan pengurus mengikuti latihan, dan dengan harapan kegiatan latihan rutin ini dapat mencetak atlet-atlet panjat tebing yang dapat bersaing di perlombaan nantinya, serta dapat mengharumkan nama baik Mapala Argajaladri.
