Ahmad Yudhistira, pembalap asal Kalimantan yang berhasil membawa harum nama Indonesia di ajang Asia Road Racing Championship (ARRC) 2015 akhirnya berlabuh ke Astra Honda Racing Team. Sukses bercokol di posisi ketiga klasemen akhir ARRC 2015 bersama tim Manual Tech KYT Kawasaki ini memutuskan berpindah ke Honda untuk menatap ajang MotoGP. Terima kasih semuanya perjuangan belum berakhir, 2016 start from today. Welcome to the red colours #team33. ujar Yudhistira lewat akun sosial medianya. Namun, tentu saja turun ke ajang balap motor paling bergengsi sedunia ini bukan hal yang mudah. Untuk langkah pertama, kemungkinan Yudhistira bakal turun di ajang FIM CEV 2016 dengan menggunakan motor CBR600RR. Ahmad Yudhistira pindah ke Astra Honda Racing Team Dengan andil besar Honda di gelaran Moto2 sebagai pemasok tunggal mesin di kelas tersebut, tak sulit bagi Yudhistira untuk berkiprah di Moto2 yang berada di bawah MotoGP. 

Besar kesempatan pembalap kelahiran Kota Banjarmasin ini untuk bergabung dengan tim Federal Oil Gresini. 
pelaksanaan.


Dulunya tim ini juga pernah menggunakan pembalap Indonesia seperti Doni Tata dan Rafid Topan. Jika berhasil menorehkan prestasi mentereng di kancah Moto2, bukan tak mungkin tiga hingga empat tahun mendatang Yudhistira berhasil menjadi pembalap Indonesia pertama yang tampil di balap MotoGP. Terlebih lagi,

 mulai 2017 Indonesia bakal menjadi salah satu tuan rumah penyelenggaraan MotoGP di tiap musimnya.