PRA PENDIDIKAN DASAR ANGKATAN XXXI
Salam Lestari!!
Dalam rangka penerimaan anggota baru angkatan ke 31, Mahasiswa Pecinta Alam Universitas Islam Sultan Agung Semarang, MAPALA ARGAJALADRI. dilakukan serangkaian kegiatan. Kegiatan itu berupa Pra Pendidikan Dasar/Pra Diksar.
 
Pra Diksar merupakan salah satu tahapan yang harus di ikuti oleh calon anggota muda untuk melanjutkan pendidikan selanjutnya sampai menjadi anggota penuh Mapala Argajaladri. Pra  Diksar sendiri dilakukan bertujuan untuk persiapan awal menuju Diksar. Dalam Pra Diksar calon anggota mengikuti serangkaian kegiatan di antaranya materi ruang tentang materi-materi kepencinta alaman yang disampaikan oleh pengurus Argajaladri dan penguatan fisik dalam bentuk olahraga. Hal ini di maksudkan agar fisik calon anggota siap dalam mengikuti kegiatan Pra Diksar tersebut.
Tujuan diadakannya kegiatan pra pendidikan dasar adalah untuk menambah pengetahuan sekaligus melatih mental para calon anggota dalam menghadapi alam terbuka dan apakah mereka siap mengikuti perintah dari para panitia dengan ikhlas dan sabar.“Ragu-ragu pulang saja!”
Pra Diksar angkatan XXXI telah dilaksanakan selama 4 hari dari tanggal 25-28 November 2021 di Gunung Ungaran 2050 mdpl. Yang di ikuti calon anggota muda sebanyak 12 orang yang terdiri dari 5 orang laki-laki dan 7 orang perempuan. Dimulai dari Ds. Munding Kec. Bergas, Ungaran, sampai finish di Nglimut, Kendal.
 
PENYEMATAN SYAL 
Penyematan syal sekaligus upacara penutupan Pra Diksar dilakukan pada hari ke empat di Nglimut, Kendal. Syal tersebut melambangkan bahwa calon anggota muda telah resmi menjadi Anggota Muda Mapala Argajaladri angkatan XXXI. 
Harapan untuk anggota muda adalah agar bisa bekerja sama dengan baik, tetap solid dan selalu kompak dalam kegiatan apapun baik diluar kampus maupun didalam kampus dan dapat melanjutkan tahapan pendidikan selanjutnya sampai dilantik menjadi anggota penuh Mapala Argajaladri. 
