SAR ARGAJALADRI

SAR Argajaladri adalah sebuah badan otonom yang mempunyai fungsi dan tanggung jawab dalam menunjang kegiatan Mapala Argajaladri pada aktifitas kemanusian. Bentuk kegiatan seperti
: relawan bencana alam,Tim Satgas Covid 19, penyuluhan materi, dll.
Awal Desember terjadi bencana alam erupsi Gunung Semeru yang banyak memakan korban. Hal ini berdampak pada rusaknya rumah-rumah warga dan berbagai sektor, seperti : ekonomi, pendidikan, pariwisata, dan sektor lainnya. Badan SAR Argajaladri yang saat pada periode ini dijabat oleh Arga Farid Khairul Uman dan Arga Ivan Nur Abimanyu dengan pihak kampus memberikan bantuan dengan penggalangan dana dan membantu para korban dengan turun kelapangan untuk memberikan logistik.

