TIPS CARA MERAWAT TALI CARMENTEL DAN CARABINER

Tentunya banyak sekali peralatan yang harus kamu miliki dan siapkan ketika kamu akan mendaki sebuah gunung dan panjat tebing. Tali merupakan salah satu alat dasar yang wajib dimiliki, karena dapat membantu kelancaran kamu ketika melakukan pendakian dan memanjat tebing. Yang digunakan bukan tali biasa, melainkan tali karmentel, yang merupakan peralatan pengaman utama bagi seorang pemanjat tebing. Perawatan yang baik dan tepat pada tali karmantel sangatlah penting untuk keselamatan pemanjat. Berikut ini cara-cara untuk merawat tali karmantel.

1.	Mencuci Tali Karmantel
Usahakan dicuci menngunakan air hangat dan jangan menggunakan deterjen. Dibersihkan menggunakan tangan saja jangan memakai sikat. Setelah itu dibilas dengan air segar kemudian gantung ditempat yang tidak terkena sinar matahari langsung.
Khususnya tali yang baru dibeli sebaiknya dicuci terlebih dahulu sebelum digunakan. Hal ini dilakukan agar tali karmantel terbebas dari bahan kimia. Dan ada baiknya segera cuci juga tali yang baru selesai dipakai.
2.	Rapikan Ujung Tali
Salah satu cara merapikan ujung tali adalah dengan cara membakarnya sebagian sampai seratnya merekat atau dengan menempelkan lakban pada setiap ujung tali agar tidak terurai.
3.	Hindari Gesekan Langsung
Usahakan sebisa mungkin menghindari gesekan langsung dengan tebing, batu dan lain sebagainya. Menggunakan edge rollers atau padding bisa memberikan perlindungan pada tali dari gesekan, terutama sudut bidang, dinding batu, dan lainnya.
4.	Hindari dari Sinar Matahari Secara Langsung
Maksudnya pada saat penjemuran tali jangan sampai terkena sinar matahari langsung, cukup di angin anginkan  saja dan ketika tali tidak digunakan sebaiknya di simpan di tempat yang teduh agar tidak rusak.
5.	Jangan Menginjak Tali
Ketika digunakan sebisa mungkin jangan menginjak tali. Jika tali diinjak maka akan menyebabkan rusaknya serat tali dan friksi pada tali jadi sebisa mungkin jangan menginjak tali.
6.	Bungkus Tali
Jika tali sudah tidak digunakan lagi sebaiknya di bungkus dengan kain yang bersih, agar tali tidak kotor dan tidak terkena tanah, pasir atau debu. Kemudian tali di simpan di tempat yang teduh dan bersih. Menyimpan tali karmantel ke dalam rope bag juga dapat menghindarkan tali dari kerusakan.
7.	Jauhkan terhadap api 
Kecuali memanaskan ujung tali agar ujungnya mengumpul dan nilon tidak mudah lepas
8.	pisahkanlah tali dari perlengkapan climbing lainnya seperti carabiner, figur of eight dll
Pada saat packing, jangan jadikan satu dengan alat yang lainnya.
9.	Usahakan melakukan perawatan seminggu sekali
