Divisi Mountaineering
Divisi mountaineering adalah salah satu divisi di Argajaladri yang orientasi kegiatannya meliputi pendakian gunung dan susur hutan. Pendakian gunung adalah suatu olahraga keras,penuh petualangan,dan membutuhkan keterampilan, kecerdasan, keuatan serta daya juang yang tinggi. Definisi lain adalah sebuah kegiatan alam bebas yang menggunakan wahana gunung dan hutan sebagai sarana kegiatannya. Dalam Divisi Mountaineering banyak hal yang akan kita pelajari, seperti : navigasi darat, E-SAR, Survival, manajemen perjalanan, dll.
